
## 구체화된 뷰란 무엇인가요?

구체화된 뷰는 더 빠른 데이터 검색을 위해 여러 기존 테이블의 데이터를 결합하여 생성되는 중복 데이터 테이블
- 예를 들어, 고객 테이블과 제품 테이블이 있는 애플리케이션에서 특정 고객이 구매한 제품의 상세 정보를 얻으려면 두 테이블을 상호 참조해야 함
- 이렇게 만드는 대신에 고객 이름 및 관련 제품 세부 정보를 단일 임시 테이블에 저장하는 구체화된 뷰를 생성할 수 있음
- 구체화된 뷰에 인덱스 구조를 구축하여 데이터 읽기 성능을 향상시킬 수 있음

## 구체화된 뷰의 이점은 무엇인가요?
구체화된 뷰는 관련 데이터에 빠르고 효율적으로 액세스할 수 있는 방법으로, 데이터 집약적인 애플리케이션의 쿼리 최적화를 지원

### 속도
읽기 쿼리는 다양한 테이블과 데이터 행을 스캔하여 필요한 정보를 수집함. 구체화된 뷰를 사용하면 매번 새 정보를 계산할 필요 없이 새 뷰에서 직접 데이터를 쿼리할 수 있음. 쿼리가 복잡할수록 구체화된 뷰를 사용하면 더 많은 시간을 절약할 수 있음.

### 데이터 스토리지 단순성
구체화된 뷰를 사용하면 복잡한 쿼리 로직을 단일 테이블에 통합할 수 있음. 이를 통해 개발자는 데이터 변환 및 코드 유지관리가 더 쉬워짐. 또한 복잡한 쿼리를 더 쉽게 관리할 수 있음. 데이터 서브셋을 사용하여 뷰에서 복제애야 하는 데이터의 양을 줄일 수도 있음. 

### 일관성
구체화된 뷰는 특정 순간에 캡처된 데이터를 일관되게 보여줌. 구체화된 뷰에서 읽기 일관성을 구성하고 동시성 제어가 필수적인 다중 사용자 환경에서도 데이터에 액세스할 수 있도록 할 수 있음.

또한 구체화된 뷰는 소스 데이터가 변경되거나 삭제되는 경우에도 데이터 액세스를 제공함. 시간이 지남에 따라 구체화된 뷰를 사용하여 시간 기반 데이터 스냅샷에 대해 보고할 수 있음. 원본 테이블과의 격리 수준을 통해 데이터 전반에서 일관성을 높일 수 있음.

### 향상된 액세스 제어
구체화된 뷰를 사용하여 특정 데이터에 액세스할 수 있는 사용자를 제아할 수 있음. 원본 테이블에 대한 액세스 권한을 부여하지 않고도 사용자에 대한 정보를 필터링할 수 있음. 이 접근 방식은 누가 어떤 데이터에 액세스할 수 있고 얼마나 많은 데이터를 상호 작용할 수 있는지를 제어하려는 경우에 유용함.

## 구체화된 뷰의 사용 사례로는 무엇이 있나요?

### 필터링된 데이터 배포
최근 데이터를 여러 위치에 배포하는 경우
- 구체화된 뷰를 사용하여 여러 사이트에 데이터를 복제하고 배포
- 데이터에 액세스해야 하는 사람들은 지리적으로 가장 가까운 복제 데이터 저장소와 상호 작용함
- 이 시스템은 동시성을 허용하고 네트워크 부하를 줄임
- 읽기 전용 데이터베이스를 사용하는 효과적인 접근 방식

### 시계열 데이터 분석
시간 경과에 따른 데이터를 분석하는 경우
- 구체화된 뷰는 타임스탬프가 지정된 데이터 세트 스냅샷을 제공하기 때문에 시간 경과에 따른 정보 변화를 모델링할 수 있음
- 월별 또는 주별 요약과 같이 미리 계산된 데이터 집계를 저장할 수 있음
- 이러한 용도는 비즈니스 인텔리전스 및 보고 플랫폼에 유용

### 원격 데이터 상호 작용
원격 서버의 데이터를 사용하는 경우
- 분산 데이터베이스 시스템에서는 구체화된 뷰를 사용하여 원격 서버의 데이터와 관련된 쿼리를 최적화할 수 있음
- 원격 소스에서 반복적으로 데이터를 가져오는 대신 로컬 구체화된 뷰에서 데이터를 가져와 저장할 수 있음
- 따라서 네트워크 통신의 필요성이 줄어들고 성능이 향상됨
- 예를 들어 외부 데이터베이스나 API를 통해 데이터를 받는 경우 구체화된 뷰가 데이터를 통합하여 처리하는 데 도움이 됨

### 주기적 배치 처리
주기적으로 배치 처리를 하는 경우
- 구체화된 뷰는 주기적인 배치 처리가 필요한 상황에 유용
- 예를 들어, 금융 기관은 구체화된 뷰를 사용하여 당일 잔액과 이자 계산을 저장할 수 있음
- 또는 포트폴리오 성과 요약을 저장하여 각 영업일이 끝날 때 새로 고칠 수도 있음

## 구체화된 뷰는 어떻게 동작하나요?
구체화된 뷰는 특정 쿼리의 결과를 미리 계산하고 데이터베이스의 물리적 테이블로 저장하는 방식으로 작동함. 데이터베이스는 정기적으로 사전 계산을 수행하거나 사용자가 특정 이벤트를 통해 사전 계산을 트리거할 수 있음.

### 구체화된 뷰 생성
- 구체화된 뷰를 생성하기 위해 하나 이상의 소스 테이블에서 원하는 데이터를 검색하는 쿼리를 정의 (이 쿼리에는 필요에 따라 필터링, 집계, 조인 및 기타 작업이 포함될 수 있음)
- 데이터베이스는 처음에 소스 데이터에 대해 정의된 질의를 실행하여 구체화된 뷰를 채움 (쿼리 결과는 데이터베이스의 물리적 테이블로 저장되며 이 테이블은 구체화된 뷰를 나타냄)

### 구체화된 뷰 업데이트
- 구체화된 뷰의 데이터는 소스 테이블에 있는 기본 데이터의 변경 사항을 반영하도록 주기적으로 업데이트해야 함 (데이터 새로 고침 빈도는 사용 사례 및 요구 사항에 따라 다름)

## 뷰와 구체화된 뷰의 차이점은 무엇이가요?
### 관계형 데이터베이스에서의 *뷰*
- 여러 기본 테이블의 데이터를 변환하고 결합하여 만든 임시 테이블
- 데이터 자체를 저장하지 않는 가상 테이블
- 사용자가 뷰를 쿼리할 때마다 데이터베이스 엔진은 원본 테이블에 대해 기본 쿼리를 실행하여 결과를 동적으로 계산함
- 뷰의 데이터는 액세스할 때마다 원본 테이블에서 직접 전달되므로 항상 최신 상태
### 구체화된 뷰
- 특정 쿼리의 결과를 데이터베이스의 물리적 테이블로 저장
- 구체화된 뷰의 데이터는 미리 계산되어 저장되므로 뷰에 액세스할 때마다 쿼리를 다시 계산할 필요 없이 이미 나온 결과를 사용할 수 있음
- 그러나 구체화된 뷰의 데이터가 항상 최신 상태인 것은 아님
- 따라서 데이터 최신성과 쿼리 성능 간의 균형을 맞추려면 업데이트 빈도를 구성해야 함

## References
https://aws.amazon.com/ko/what-is/materialized-view/